أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض سليبر شراب
زي ما احنا شايفين ده شكله
والسليبر هيكون مناسب لمقاس ثمانية وثلاثين
فهنشوف مع بعض هنعمله إزاي
لكن قبل ما نبدأ نحب نفكركم إن علشان يوصل لكم كل جديد لنا
لو كنتم لسه ماشتركتوش في قناتنا تقدروا تضغطوا على زرار اشتراك
ولو كنتم مشتركين إتأكدوا إنكم فعلتوا التنبيه من علامة الجرس
احنا هنستخدم خيطين
كل خيط منهم هيكون نوع
الخيط ده هيكون إليز سكريم بيبي
والخيط الثاني هيكون إس إن جي
لكن الإثنين هيكونوا نفس السمك الاختلاف في اللون
احنا ممكن نستخدم الفتلتين نفس النوع أو نوعين مختلفين زي ما احنا عملنا
المهم إن يكون الخيطين نفس السمك
وهنستخدم معاهم إبرة مقاس أربعة
وممكن برضو نستخدم أربعة ونصف
وكمية الخيط اللي هنستهلكها من اللونين كل لون هنستهلك أقل من ربع بكرة
يعني أقل من خمسة وعشرين جرام
هنبدأ سلسلة البداية
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة
وهنقفل أول غرزة مع آخر غرزة وهنعملها حلقة
وزي ما احنا شايفين احنا هنكتفي بثلاث غرز سلسلة بس
احنا هنبدأ الشراب أو السليبر من تحت من جزء الصوابع لجزء الكعب
يعني هنبدأ من تحت لفوق
فاحنا بدأنا بثلاث غرز سلسلة علشان عايزين البداية دي تكون مقفولة ضيقة
مايكونش الحلقة اللي احنا هنعملها في البداية واسعة
فتخلي بداية الشراب من عند الصوابع مفتوح
فاحنا بدأنا زي ما شفنا بثلاث غرز سلسلة
وقفلنا أول غرزة مع آخر غرزة بغرزة منزلقة أو نائمة وعملناها حلقة
هنبدأ نعمل ثلاث غرز سلسلة ونبدأ اللفة الأولى وهتكون بغرز العمود بلفة
زي ما احنا شايفين بندخل بالإبرة جوه الحلقة اللي عملناها من سلسلة البداية
ونعمل أول غرزة عمود بلفة
ندخل تاني جوه الحلقة
ونعمل غرزة العمود بلفة الثانية
ونكمل بنفس الطريقة هنعمل أربعة عشر غرزة عمود بلفة
كلهم بنفس الطريقة زي ما احنا شايفين بندخل جوه الحلقة من سلاسل البداية
ونعمل غرز العمود بلفة بتلف على غرز السلسلة مش بتدخل جوه الغرزة بتلف عليها
زي ما قلنا اللفة الأولى هتكون أربعة عشر غرزة عمود بلفة
بنعملها بنفس الطريقة
كده عملنا أربعة عشر غرزة عمود بلفة
زي ما احنا شايفين بيلفوا كلهم جوه الحلقة اللي عملناها من سلسلة البداية
عند الغرزة رقم ثلاثة من سلاسل الارتفاع هنقفل اللفة بغرزة منزلقة أو نائمة
وده زي ما احنا شايفين شكل اللفة الأولى
هنبدأ اللفة الثانية
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة ارتفاع
وهنشتغل بدءاً من اللفة الثانية بغرز العمود الأمامية
احنا هنعمل جسم السليبر كله أو الجزء اللي هيكون على الرجل كله هيكون بغرز العمود بلفة الأمامية
وهنبدأ أول غرزة هنعمل فيها زي ما احنا شايفين غرزة العمود بلفة الأمامية
هنعمل فيها غرزتين عمود بلفة أمامية بيلفوا زي ما احنا شايفين بندخل بالإبرة وراء الغرزة
وبنلف وبنعمل العمود بلفة أمامي
وأول غرزة زي ما احنا شايفين عملنا بيلف عليها عمودين بلفة أماميين
الغرزة اللي بعدها هيلف عليها عمود بلفة أمامي واحد
وهنرجع الغرزة اللي بعدها زي ما احنا شايفين طريقة عمل العمود بلفة الأمامي
بنلف بالإبرة كده وراء الغرزة ونبتدي نسحب الخيط
ونكمل عمل العمود بلفة
لكن هنعمل عند نفس الغرزة هنلف وراءها
ونعمل عمود بلفة أمامي ثاني
يبقى زي ما شفنا من أول اللفة بدأنا أول غرزة عملنا عندها
ابتدينا طبعاً من اللفة الثانية هنبتدي نشتغل بغرز العمود بلفة الأمامية
وابتدينا من أول غرزة عملنا يلف عليها أو عملنا عندها اثنين عمود بلفة أمامي
الغرزة اللي بعدها عمود أمامي واحد
والغرزة اللي بعدها اثنين عمود أمامي مع بعض بيلفوا على الغرزة اللي بعدها
الغرزة اللي عليها الدور هيكون عندها عمود أمامي واحد بس
وهنكمل بنفس الترتيب
غرزة بنعمل عندها أو بيلف عليها اثنين عمود بلفة أمامي
والغرزة اللي بعدها عندها عمود أمامي واحد بس
واللي بعدها هيكون عندها اثنين
زي ما احنا شايفين عملنا العمود الأمامي الأول
وهنرجع عند نفس الغرزة نعمل عمود بلفة أمامي
ونكمل بنفس الطريقة لآخر اللفة
كده عملنا اللفة الثانية
هنقفل عند السلسلة الثالثة من سلاسل الارتفاع بغرزة منزلقة
وزي ما شفنا في اللفة الثانية ابتدينا فيها نشتغل بغرز العمود الأمامية
وابتدينا من أول غرزة نعمل الترتيب اللي مشينا بيه اللفة كلها
أول غرزة كان عندها اثنين عمود بلفة أمامي
لفيناهم أو عملناهم على نفس الغرزة
الغرزة اللي بعدها عندها عمود بلفة أمامي واحد
واللي بعدها فيها اثنين أو لف عليها اثنين عمود بلفة امامي
والغرزة اللي بعدها واحد وكملنا اللفة بالترتيب
اثنين عمود بلفة أمامي وبعدين عمود أمامي واحد
وبعدها اثنين وبعدين واحد وبنفس الترتيب لآخر اللفة
هنبدأ اللفة رقم ثلاثة
وهنشتغل اللفة رقم ثلاثة كلها غرز العمود بلفة الأمامية
هتكون فردية يعني عند كل غرزة هنبدأ نعمل غرزة عمود بلفة أمامية واحدة
وطبعاً لو احنا حبينا توضيح وشرح لطريقة عمل العمود بلفة الأمامي أو أي غرزة استخدمناها في الفيديو
هنقدر نشوفها بشرحها بالتفصيل في الفيديو المخصص لها في فيديوهات الغرز في أساسيات الكروشيه على قناتنا
زي ما احنا شايفين دلوقتي بنشتغل في اللفة الثالثة
بنعمل في كل غرزة غرزة عمود بلفة أمامي
يعني اللفة الثالثة مفيش فيها أي تزايد
كل الغرز فردية
عند كل غرزة بنعمل غرزة عمود بلفة أمامي
كده قفلنا اللفة الثالثة
وزي ما شفنا اللفة الثالثة عملنا فيها كل الغرز فردية كلها غرز عمود بلفة أمامي
زي ما احنا شايفين احنا هنكمل كل السطور زي ما قلنا في الجسم
خلاص بنشتغل بغرزة العمود بلفة الأمامية
هي بس أول لفة هي اللي كانت بغرز العمود بلفة العادية علشان تكون اساس لباقي السطور
وزي ما شفنا الغرزة أو اللفة اللي اديتنا الاتساع هي اللفة الثانية
اللي مشينا فيها بترتيب غرزتين عمود بلفة أماميين مع بعض
والغرزة اللي بعدها فيها عمود بلفة واحد وبعدين اثنين وبعدين واحد
ومشينا بالترتيب في اللفة كلها
اللفة رقم ثلاثة عملناها خلاص غرز فردية كلها من غير أي تزايد
لكن هنعمل بس خطوة علشان تدينا اتساع وبرضو على حسب المقاس حجم الرجل
لأن زي ما احنا شايفين احنا دلوقتي بنشتغل في جزء الصوابع وبعده الجزء العريض أو أعرض جزء في الرجل
فالجزء ده لو احنا على حسب حجمه حبينا نديله اتساع
فهنبتدي نكرر الخطوات اللي هنعملها دلوقتي في اللفة الرابعة والخامسة
احنا في اللفة الرابعة واللفة الخامسة كل واحدة منهم هنزود غرزة واحدة
فلو احنا حابين ان احنا نزود أكثر ممكن نزود غرزتين في كل لفة
أو إننا نعمل الغرزة الرابعة والخامسة والسادسة
والسابعة ممكن كمان يعني مش لفتين بس أربع لفات بنزود في كل لفة غرزة
فاحنا دلوقتي زي ما قلنا هنبدأ أو هنعمل في اللفة رقم أربعة هنزود فيها غرزة
فهنعمل في أول غرزة هنعمل غرزتين عمود بلفة أماميين مع بعض في نفس الغرزة
ونكمل اللفة الرابعة كلها بعد كده غرز فردية
يعني هي الغرزة الأولى بس هي اللي زودنا فيها غرزة زيادة
علشان احنا هنزود بس معانا في المقاس غرزتين
وطبعاً لو احنا حابين في العرض نزود أكثر
أو مش حابين إن احنا نزود والمقاس هيكون كويس فده اختيارنا او على حسب حجم الرجل
لكن احنا زي ما شفنا زودنا في اللفة دي غرزة
وبرضو هنزود في اللفة الجاية غرزة واحدة
علشان احنا مش عايزين زيادة كبيرة احنا عايزين اتساع بسيط يدي راحة للجزء ده
لأن احنا الاتساع الأساسي للشراب أو للسليبر عملناه في اللفة الثانية
بعد كده هيكون اتساع بسيط يدي راحة بسيطة
هنكمل زي ما شفنا اللفة الرابعة بدأناها باثنين عمود بلفة أماميين مع بعض
ونكمل اللفة كلها بغرز فردية
كده خلصنا اللفة رقم أربعة
وزي ما شفنا احنا اللفة رقم ثلاثة مكانش فيها أي تزايد
كل الغرز كانت فردية
اللفة رقم أربعة عملنا غرزة واحدة بس تزايد في أول اللفة
وكملنا باقي اللفة بطريقة فردية
هنبتدي اللفة رقم خمسة
وبرضو هنعمل في أول غرزة فيها اثنين عمود بلفة أماميين
عند نفس الغرزة أو بيلفوا على نفس الغرزة
ونكمل باقي اللفة بطريقة فردية كل الغرز هتكون فردية
واحنا زي ما قلنا ده الاتساع اللي هنعمله معانا دلوقتي
لكن لو احنا حابين إن احنا نزود الاتساع ممكن نعمل لفة كمان فيها غرزتين
ونشوف الاتساع معانا بقى كويس
لو محتاجين اتساع أكثر اللفة اللي بعدها ممكن نزود فيها غرزة كمان
أو ممكن في الغرزة الرابعة والخامسة اللي احنا عملناهم وزودنا فيهم غرزة ممكن نزود غرزتين
يعني نعمل مرتين في اللفة غرزتين مع بعض عمود بلفة بيلفوا على نفس الغرزة
غرزتين أماميين
ونكمل باقي اللفة بغرز فردية زي ما احنا شايفين
كل غرزة بنعمل عندها عمود بلفة أمامي واحد
واحنا زي ما قلنا هنقف بالاتساع للفة رقم خمسة
هنبدأ اللفة رقم ستة
وبدءاً من اللفة رقم ستة
احنا خلاص كده زي ما قلنا اللفة الرابعة والخامسة هتكون اللفات اللي فيها الاتساع
اللفات الجاية كلها هتكون بنفس الطريقة كل الغرز هتكون فردية
مش هنعمل أي زيادات زي ما وضحنا إلا لو حبينا أو حسينا إن احنا محتاجين اتساع
لكن بعد كده اللفات كلها هتكون غرز فردية زي ما احنا شايفين
وبنشتغل بنفس الطريقة كل الغرز غرز عمود بلفة أمامية
كل غرزة بنعمل فيها غرزة عمود بلفة أمامية واحدة
واحنا الجزء ده هنعمله ثمانية عشر سطر
الجزء ده هيكون بدءاً من الصوابع أو بداية القدم لبداية الساق أو بداية جزء الكعب
فالجزء ده كله هيكون ثمانية عشر سطر
وطبعاً الجزء ده زي ما قلنا أول حاجة هنغير فيها لو احنا حابين نغير المقاس
احنا زي ما قلنا هنعمل ثمانية عشر سطر وده هيكون حجمه مناسب لمقاس ثمانية وثلاثين
لكن لو احنا حابين نغير المقاس نقلل أو نزود
فاحنا مقاس ثمانية وثلاثين هيكون طول القدم كلها أربعة وعشرين ونصف سنتيمتر
الجزء من الصوابع للساق هيكون تقريباً حوالي سبعة عشر ونصف سنتيمتر
فدول زي ما قلنا هيكونوا الثمانية عشر سطر اللي احنا هنعملهم
لكن لو احنا حابين نغير المقاس نعمله أكبر أو أصغر
لأن احنا السليبر بتاعنا ممكن ينفع يتعمل رجالي وممكن ينفع نعمله للأطفال
فعلى حسب طول القدم والمقاسات
أول مقاس عندنا هو مقاس الجزء ده من الصوابع لبداية الساق
هنقلل أو نزود في السطور على حسب طول الرجل وطول الجزء ده
فزي ما قلنا احنا دلوقتي مقاسنا ثمانية وثلاثين هنعمل للجزء ده ثمانية عشر لفة
وزي ما قلنا بدءاً من اللفة رقم ستة احنا وقفنا الاتساع وابتدينا نشتغل بغرز فردية
كل غرزة هنعمل فيها غرزة عمود بلفة أمامية واحدة
ودلوقتي احنا في اللفة رقم ستة فهنكمل بنفس الطريقة
بنعمل اللفات زي ما احنا شايفين لحد ما نوصل للفة ثمانية عشر
كده بعد ما عملنا الجزء الأول زي ما قلنا بدءاً من الصوابع لبداية الساق
والجزء ده زي ما قلنا كان ثمانية عشر لفة
كلها زي ما احنا شايفين بغرز العمود بلفة الأمامية
هنبدأ دلوقتي نعمل جزء الكعب
وجزء الكعب هيكون عبارة عن نصف لفة أو تقريباً ثلثين اللفة دي كلها
يعني مش هنكمل الجزء الأمامي هيكون خلاص الساق هتوقفنا مش هنقدر نكمله
لكن هنعمل الجزء اللي تحت ده علشان ده اللي هيغطي جزء الكعب
فهنبدأ دلوقتي نحدد احنا قصينا الخيط وهنبتدي نوصله من الجزء اللي احنا هنبدأ منه
علشان زي ما قلنا اللفات مش هتكون كاملة
هنيجي عند مكان سلاسل البداية ونعد تسع غرز
واحد .. اثنين .. ثلاثة .. أربعة .. خمسة .. ستة .. سبعة .. ثمانية .. تسعة
وعند الغرزة رقم تسعة هنبتدي نوصل الخيط ونعمل ثلاث غرز سلسلة
علشان هنبتدي نشتغل بغرز العمود بلفة الأمامية
لكن عايزين نحدد النصف الثاني عند برضو سلاسل البداية
هنبتدي نعد الجزء الثاني هنعد تسع غرز
واحد .. اثنين .. ثلاثة .. أربعة .. خمسة .. ستة .. سبعة .. ثمانية .. تسعة
ونحط العلامة
علشان دلوقتي هنشتغل بشكل متصل
بدءاً من مكان ما وصلنا الخيط للعلامة
ونقف ونبتدي نشتغل السطر اللي بعد كده
فهنشتغل الجزء ده عبارة عن سطور
الجزء ده مش هنشتغل فيه
الجزء ده بس هو بدءاً من زي ما قلنا مكان ما وصلنا الخيط لمكان العلامة
فهيكون ده الجزء اللي هيغطي الكعب من تحت ومن الجوانب
وبرضو احنا نقدر نغير في التسع غرز اللي على الجوانب على حسب احنا حابين اتساع الجزء ده يكون قد إيه
لو احنا حابين نزوده أكثر يغطي جزء أكثر من الوش أو أقل من كده
فنقدر نغير في التسع غرز لكن عموماً مش هنغير كثير
يعني ممكن يفرق في غرزة أو غرزتين بالكثير
لكن مش هينفع يبقى أقل من كده بكثير أو أزيد من كده بكثير
لأن زي ما احنا شايفين المسافة اللي احنا سايبينها يدوب مش كثيرة
فدي يدوب المسافة اللي بتدي راحة لجزء الساق أو اللي هنقف عندها ومش هنغطي علشان جزء الساق
هنبتدي دلوقتي نكمل شغلنا في الجزء ده
وزي ما قلنا هنشتغل برضو بنفس غرز العمود بلفة الأمامية
فعند أول غرزة هنشتغل عمود بلفة أمامي
وهنكمل بغرز العمود بلفة الأمامية زي ما بنشتغل
وطبعاً كل الغرز هتكون فردية
وهنكمل زي ما قلنا لحد ما نوصل للعلامة اللي حطيناها
كده وصلنا عند الغرزة اللي عندها العلامة ودي آخر غرزة هنقف عندها
زي ما احنا شايفين كده ده الجزء خلاص أو السطر اللي احنا هنكمل عليه باقي السطور
هنبدأ السطر الجديد
هنبدأ السطر الجديد بثلاث غرز سلسلة
وطبعاً علشان نفضل محافظين على شكل غرز العمود بلفة الأمامية
احنا دلوقتي بقينا بنشتغل في سطور
فلما بنوصل للجزء زي ما احنا بادءين كده دلوقتي هنرجع ثاني لمكان ما بدأنا
فهنشتغل بطريقة العمود بلفة الخلفي
زي ما احنا شايفين كده هيكون البروز أو العمود بلفة الأمامي ده بالنسبة لنا في الظهر أو في الخلف
فهنشتغل بطريقة العمود بلفة الخلفية
بنلف من وراء كده على الغرزة
علشان زي ما احنا شايفين نفضل محافظين على شكل العمود بلفة الأمامي
يبقى احنا دلوقتي بنعمل الغرز علشان من وش السليبر نكون محافظين على شكل العمود بلفة الأمامي
لكن علشان احنا بنشتغل في السطر بالعكس أو بنشتغل الظهر هو المواجه لنا دلوقتي زي ما احنا شايفين كده
فبنشتغل بطريقة العمود بلفة الخلفية
وبرضو طريقة عمل العمود بلفة الخلفية موضحة في فيديوهات الغرز في أساسيات الكروشيه على قناتنا
طريقتها موضحة بالتفصيل لو احنا حابين نرجع لطريقة عملها
لكن زي ما احنا شايفين احنا بروز الغرزة واضح معانا من اللفات الامامية
فبنلف برضو وراء الغرزة
لكن الفرق إن الغرزة دلوقتي اتجاهها في الظهر مش مقابل لنا زي ما كنا بنعمل في العمود الأمامي
كان بيكون العمود نفسه مقابل لنا أو أمامي بارز قدامنا
لكن احنا زي ما احنا شايفين ده بارز لكن في الظهر
زي ما احنا شايفين كده بنلف من وراء الغرزة برضو الأمامية دي البارزة
لكن هي في الخلف أو في الظهر
فبنعمل العمود بطريقة العمود بلفة الخلفية
وزي ما قلنا الطريقة دي علشان نفضل محافظين على شكل العمود بلفة الأمامي في وش السليبر زي ما احنا شايفين أهو
الغرز اللي عملناها بغرز العمود بلفة بطريقة العمود بلفة الخلفية من وش السليبر عمود بلفة أمامي
فاحنا زي ما احنا شايفين كده هنشتغل الجزء ده على حسب الاتجاه
لما هيكون الوش هو اللي مواجه لنا هنشتغل بغرز العمود بلفة الأمامية
ولما هيكون الظهرهو اللي مواجه لنا زي ما احنا بنشتغل في اللفة دي دلوقتي أو في السطر ده دلوقتي
هنشتغل بطريقة العمود بلفة الخلفية
علشان زي ما قلنا نفضل محافظين على شكل العمود بلفة الأمامي أو غرز العمود بلفة الأمامية في وش السليبر
كده احنا دلوقتي عملنا ثاني لفة
هنبتدي نبدل بقى اتجاهنا
وهنشتغل كده الوش هو اللي مواجه لنا فهنشتغل بطريقة العمود بلفة الأمامية
وزي ما قلنا هنكمل السطور بتاعتنا بالتبادل
احنا دلوقتي بدأنا السطر الثالث
احنا هنعمل الجزء ده تسع سطور
وبرضو ده الجزء الثاني واللي بيه هنقدر نحدد أو نغير المقاس
الجزء الأول زي ما قلنا تغيير المقاس وضحنا إزاي نغير المقاس فيه
احنا هنغير المقاس أو عدد اللفات على حسب حجم الجزء ده بداية الصوابع للساق
برضو من الجزء ده لنهاية الكعب أو نهاية القدم
عدد السطور نقدر نتحكم فيه على حسب الحجم أو على حسب طول الرجل
واحنا زي ما قلنا هنحسب طول القدم كله ونبتدي نحسب طول الجزء الأمامي ده أو من الصوابع للساق
وبعد كده نحسب الطول بقى من الجزء ده لنهاية القدم
وزي ما قلنا تغيير السطور نقلل أو نزود هو اللي هيغير معانا في الحجم
فاحنا زي ما قلنا هنعمل في الجزء ده تسع لفات أو تسع سطور
وده هيكون المقاس زي ما قلنا المناسب لمقاس ثمانية وثلاثين
وزي ما حددنا احنا إزاي بدأنا اللفات دي وأنهيناها
ونكمل باقي السطور بنفس الحجم اللي احنا حددناه
وكمان هنراعي زي ما قلنا التغيير في اتجاهات السطور
سطر لما بيكون زي ما احنا شغالين كده الوش أو الجزء الخارجي للسليبر مواجه لنا
بنشتغل بغرز العمود بلفة الأمامية أو بطريقة العمود بلفة الامامي
كده هنلف ولما نلف السطر ويكون الظهر هو اللي مواجه لنا هنشتغل بطريقة العمود بلفة الخلفية
فهنكمل لآخر التسع سطور اللي احنا هنعملهم في جزء الكعب
كده بعد ما عملنا جزء الكعب وزي ما قلنا عملنا لسطور زي ما احنا شايفين
ده كان اتساعها أو كانت لفات غير مكتملة
وده الجزء اللي سيبناه في الوش علشان هيكون ده مكان الساق
وعدد السطور عملناها تسعة
هنبدأ دلوقتي زي ما احنا شايفين كده احنا محتاجين نقفل الجزء ده علشان يدي اللفلة لفة الساق أو يقفل على الكعب من وراء
فهنقلب كده عند الظهر هنثنيه كده نصفين مظبوطين
نبتدي نوصل مع أول غرزة في الجنب الثاني
وهندخل بالإبرة في كل غرزتين متقابلتين زي ما احنا شايفين كده
احنا خليناهم جنبين يعني ثنينا اللفات دي نصفين
لكن زي ما احنا شايفين كده احنا ثنيناها على الظهر أو علشان نعمل مكان الوصل ده في الظهر
فاحنا ثنيناها نصفين مظبوط
وكل غرزتين بقى متقابلتين في النصفين دول هنبتدي نسحب الخيط منهم
ونعمل غرزة منزلقة توصلهم
الغرزتين اللي بعدهم ندخل الإبرة ونسحب الخيط ونعمل غرزة منزلقة توصلهم
الغرزتين اللي بعدهم ندخل الإبرة ونسحب الخيط منهم الإثنين ونعمل غرزة نائمة أو منزلقة توصلهم
وهنوصل للآخر بنفس الطريقة
كل غرزتين متقابلتين بنوصلهم بغرزة نائمة أو منزلقة
وآخر غرزتين ونقفل الجزء ده
زي ما احنا شايفين كده بقى معانا الرجل زي ما احنا شايفين
بقت مظبوطة وواخدة شكل القدم بالضبط
والجزء ده قفل على الكعب
دلوقتي الجزء اللي احنا هنعمله هو الجزء اللي هيطلع شوية على الساق أو هيغطي جزء من الساق
احنا كده ده الجزء بتاعنا أو ده غطى القدم
هنبتدي نعمل لفات علشان تغطي الساق
وهنختار لون واحد من اللونين اللي احنا اشتغلنا بيهم هنعمل بيه الجزء ده
لكن برضو هنشتغله بخيطين أو فتلتين علشان يكون السمك متناسب مع جسم السليبر أو الشراب
هنشتغل باللون الرصاصي
وزي ما قلنا هيكون برضو خيطين مع بعض علشان يكون السمك واحد للغرز
وعند مكان الوصل اللي في آخر الكعب هنبتدي نوصل الخيط
وهنعمل ثلاث غرز سلسلة
وهنبدأ أول سطر بغرز العمود بلفة نؤسس للجزء ده
هنشتغل احنا محتاجين إن الجزء ده يكون اتساعه مظبوط
مايكونش فيه اتساع زيادة
لو احنا اشتغلنا عند كل غرزة أو الجوانب دي الغرز اللي واضحة فيها زي ما احنا شايفين
كل غرزة مقسومة لنصفين
أو فيه كمان أجزاء هيكون فيها سلاسل البداية أو الارتفاع للسطور اللي فاتت
فلو احنا مشينا بالترتيب بندخل في كل جزء من الأجزاء دي هنعمل غرز كتير
هتخلي الاتساع معانا مش مظبوط أو هتدي اتساع زيادة
احنا عايزين الجزء ده يمسك على الرجل مظبوط
فاحنا حتى واحنا بنشتغل لو حسينا إن احنا عندنا غرز زيادة
لأن زي ما قلنا احنا الجوانب مفيهاش غرز واضحة نقدر نعمل أو نظبط فيها
فاحنا هنحاول من نفسنا نجتهد إن احنا نظبط العدد مايكونش كبير
وزي ما قلنا نحافظ إن الجزء ده زي ما قلنا هيكون زي رقبة أو جزء هيمسك على الساق
فمايكونش فيه اتساع زيادة
فاحنا اللي هنعمله إن احنا زي ما احنا شايفين كده أماكن بداية كل لفة
هنحاول نعمل عندها بس غرزة عند مكان بداية كل لفة
خصوصاً في الجوانب يعني جزء الجنبين دول
هما اللي هيكون فيهم صعوبة شوية أو اللي هنحاول نظبط فيهم الغرز
لكن الجزء الأمامي ده أصلاً فيه غرز واضحة
لأن فيه غرز بالطول زي ما احنا شايفين فهنشتغل في كل الغرز
لكن بالنسبة لجزء الجنب هنشتغل زي ما قلنا عند تقريباً يعني هنعمل غرزة مقابلة لكل سطر
ولو حسينا إن احنا محتاجين نزود برضو الاتساع ممكن نزود غرزة كمان أو غرزتين في كل جنب
يعني زي ما احنا شايفين كده دلوقتي احنا بنشتغل كل غرزة بتكون مقابلة لكل سطر
فممكن نعمل عند السطر ده غرزتين
غرزة كده عند مكان الاتصال وغرزة جوه هنا في الفراغ ده
فنبقى زودنا غرزة عن الترتيب اللي احنا قلناه
نرجع تاني نعمل عند السطر ده غرزة واحدة بس مقابلة له
وعند السطر الثاني وممكن برضو نزود غرزة ثانية عند المكان الفاصل ده
احنا كده دلوقتي لسه في جنب
فاحنا كده عملنا زي ما قلنا مشينا بالترتيب اللي احنا قلنا عليه
وعملنا مقابل كل سطر عملنا غرزة لكن زودنا غرزتين
علشان الاتساع برضو مايكونش قليل قوي
والتغيير ده أو نقدر نغير نقلل أو نزود في الاتساع على حسب حجم الساق
وزي ما قلنا إن يكون الجزء ده مناسب ومظبوط على بداية الساق
هنبتدي كده نشتغل في الجزء الأمامي ده
زي ما قلنا غرزه واضحة
فهيكون الجزء ده سهل إننا نشتغل في كل غرزة غرزة عمود بلفة
وزي ما شفنا احنا الجزء ده اشتغلنا فيه بغرز العمود بلفة كلها
علشان الجزء ده هو اللي هيأسس معانا للغرز اللي هنشتغل بيها في السطور الجاية
كده احنا عملنا جزء الوش
هنيجي للجنب الثاني
وزي ما قلنا نعمل الغرز تكون تقريباً بعدد السطور
لكن ممكن نزود غرزتين برضو زي ما زودنا في الجنب الثاني
بحيث إن برضو مايكونش السطر ضيق
وزي ما قلنا هنظبط المقاس للجزء ده على حجم الرجل أو حجم بداية الساق
هنقفل اللفة عند سلاسل الارتفاع
بغرزة نائمة أو منزلقة
وزي ما احنا شايفين دي أول لفة في جزء الرقبة أوالجزء اللي هيكون على الساق
وزي ما وضحنا طريقة عمله علشان مايكونش فيه اتساع
احنا زي ما احنا شايفين كان الغرز تقريباً مقابلة لكل سطر أو بعدد السطور اللي عملناها في جزء الكعب
لكن زودنا في الجنب ده والجنب الثاني غرزتين هنا وغرزتين في الجنب الثاني
أما بالنسبة للجزء الأمامي ده كان الغرز فيه واضحة
فاشتغلنا في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة
وزي ما قلنا نقدر نغير في الاتساع على حسب حجم أو على حسب مقاس الجزء ده بالنسبة لبداية الساق أو الرجل
وطبعاً احنا بالنسبة لكمية الخيط اللي وضحناها في البداية
لأن احنا هنشتغل الجزء الرصاصي ده هنشتغل فيه جزء أزيد شوية
فممكن يزيد كمية الخيط اللي هنحتاجها عن الربع بكرة بالنسبة للون الرصاصي بس
لكن اللون الثاني هيستهلك تقريباً زي ما قلنا ربع بكرة بس
هنبتدي نشتغل بقى السطر الثاني واحنا هنعمل الجزء الرصاصي ده هيكون طوله ثلاث سطور بس
احنا عملنا أول سطر من غرز العمود بلفة
هنعمل السطرين الجايين بالطريقة اللي هنوضحها
وطبعاً ده هيكون طول الجزء ده
لو احنا حابين إن احنا نطول الجزء ده عن كده فممكن نزود في عدد السطور للطول اللي احنا حابينه
لكن احنا دلوقتي زي ما هنشوف هنعمل سطرين بس
أول غرزة هنعملها غرزة أمامية غرزة عمود بلفة أمامي
الغرزة اللي بعدها هتكون غرزة عادية غرزة عمود بلفة عادية
زي ما شفنا دخلنا في الغرزة مش لفينا عليها
ونرجع الغرزة اللي بعدها زي ما احنا شايفين بندخل وراء الغرزة بطريقة العمود بلفة الأمامية
الغرزة اللي بعدها هتكون عادية
دخلنا جوه الغرزة وهنعملها بطريقة العمود بلفة العادي
الغرزة اللي بعدها عمود بلفة أمامي
والغرزة اللي بعدها عمود بلفة عادي
وده هيكون الترتيب اللي هنعمل بيه الجزء ده أو السطرين اللي هنشتغلهم السطر ده والسطر اللي بعده
هيكونوا بنفس الطريقة زي ما قلنا احنا هنعمل ثلاث سطور للجزء ده
السطر الأول اللي احنا أسسنا فيه الحجم وكمان عملناه بغرز العمود بلفة
علشان نبتدي نؤسس عليه أو نبتدي نعمل بيه شكل السطور اللي بعد كده
هنعمل زي ما احنا شايفين السطر الثاني والسطر الثالث بنفس الطريقة
غرزة عمود بلفة أمامي
والغرزة اللي بعدها عمود بلفة عادي بطريقة عادية بندخل جوه الغرزة بطريقة عادية
ونرجع العمود بلفة اللي بعده هيكون أمامي
واللي بعده هيكون عمود بلفة عادي
هنكمل اللفة دي واللفة اللي بعدها بنفس الطريقة
عمود بلفة أمامي وبعده عمود بلفة عادي
وبعدين عمود بلفة أمامي وبعده عمود بلفة عادي
هنكمل زي ما قلنا اللفة دي واللفة اللي بعدها بنفس الطريقة
كده بعد ما عملنا الجزء الأخير أو جزء الرقبة اللي هيكون على الساق
وزي ما وضحنا السطرين اللي في النهاية اللي عملناهم كانوا بغرزة عمود بلفة أمامية وغرزة عمود بلفة عادية
وغرزة أمامية وغرزة عادية
وزي برضو ما وضحنا إن الجزء ده كان ثلاث سطور
أول سطر كان بغرز العمود بلفة بطريقة عادية
وقلنا إن السطر ده هو اللي هيحدد اتساع الجزء ده أو يكون متناسب مع حجم الرجل
فلازم نعمله يكون مظبوط على حجم الرجل علشان يمسك الشراب أو السليبر على الرجل
وزي ما وضحنا إزي نخلي مقاسه مظبوط مايكونش فيه غرز زيادة
ودي كانت آخر خطوة في عمل السليبر
بنفس الطريقة وبنفس الترتيب وعدد الغرز هنعمل الرجل الثانية
كده بعد ما عملنا الرجل الثانية بكده نكون عملنا السليبر الشراب
لو عجبكوا الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكوا أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكوا كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا
وشكراً